도박이나 사치 주식 투자가 있으면
기각이 돼요 변제율이 낮으면 기각이
돼요 그러면 도박 사치 주식 투자가
없고 변재이 높으면 괜찮느냐 그때도
기각이 돼요이 사람들은 왜 이럴까요
모르겠어요 거의 뭐 몇 배가 늘게
됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요
법관도 그대로고 내부 회생 위원도
그대로예요 그러다 보니까 사건 수가
너무 많아서 이분들이 사건을 처리하는
속도가 너무 느려진 거예요 그러다가
내린 대책이
[음악]
개인회생에서 금지 명령이 이제 독촉을
막는 거잖아요 근데 금지 명령이
기각되는 쉽게 말하면 독촉을 막을 수
없는 상황들도 있나요네 있습니다 제가
금지명령이 기각되는 경우 많은 분들이
굉장히 염하 자기 금지명령 기각되는
거 아닌가 세 가지 경우를 말씀드릴
텐데이 세 가지 경우가 아니라면은
기각될리는 없 다 일단 이렇게
생각하시면 될 거 같아요 이거는
끝까지 잘 들으셔야 돼요 첫 번째는
재신청을 하하는 경우예요 이거는 실무
준칙에 명시가 되어 있어요 어떻게
명시가 되어 있냐면 법원은 채무자가
과거 개인의 생을 신청한 적이 있는
경우 신청 횟수 과거 절차 종료일
종국 사유 등을 고려하여 중지명령
등의 신청이 제도의 남용에 해당한다고
볼 객관적인 사정이 없는 때에는
원칙적으로 중지명령을 발령한다고 돼
있어요 원칙적으로 발령을 하는 건데
재 신청의
경우에는 발령하지 않을 수 있다는
뜻이거든요 그래서 많은 분들이
재신청을 하면은 아 나는 기각되는게
아닌가 염려를 하시는데 재신청이 해서
무조건 기각 당하는 거는 아니에요
재신청을 하는데 이게 제도의 남용에
해당한다는 것은 내가 단순히 금지
명령만 얻기 위해서 개인의 생을
실제로 할 생각도 없는데 신청하고
취하하고 신청하고 취하하고 이렇게
보일 때 기각을 한다는 것이지 내가
정말 개인의 생활 하면서 변제로
열심히 했는데 갑자기 실증을 해서
어쩔 수 없이 재신청을 하게 됐다
이런 경우에는 기각하지 않습니다
만약에 기각이
되더라도 금지명령의 재신청이 또
있어요 금지명령을 재신청하면 받을
수가 있어요 두 번째 경우는 좀 악력
높은 광주 지방법원의 경우인데 광주
지방법원은 90% 금제 명령은
기각된다 사실은 그 이상 기각된다
보시면 돼요 그 이유는 뭘 볼 수
있냐면 도박이나 사치 주식 투자가
있으면 기각이 돼요 변제율이 낮으면
기각이 돼요 그러면 도박 사치 주식
투자가 없고 변제를 높으면 괜찮느냐
그때도 기각이 돼요이 사람들은 왜
이럴까요
모르겠어요 내부에 계신 분들은 알겠죠
그래서 광주지 방법 원에 신청하시는
분은 애초에 금지명령에 대한 기대를
안 하시고 신청하는 것을 조금은
저희가 미리 말씀을 드립니다 그러면
거기에 있는 이제 지역 시민들이
항의를 할 수는 없나요 여러 방면으로
항의를 하고 있어요 변호사들은
의견서를 통해서 많이 항의를 하고
그리고 뭐 법원 행정처에 민원도 넣고
이렇게 하는데 아
법원행정처는 법원의 행정 업무을
담당하는 이제 기관입니다 그런데 이런
광조 지방법원의 금지명령 기각은
법관의 재량이 때문에 어떻게 할 수
없다라는게 입장이라서이 부분의 문제는
계속 지속될 것으로 보입니다 법관의
재량이라는 건 어떤 특 인물이
재량권을 갖고 있다는 건가요 법관이
하는 거는 법원 광주 지방 법원이
재량을 가지고 있다는 뜻이죠 거기도
이제 사람들이 바뀔 텐데 사람들이
바뀌면 좀 이렇게 바뀔 수 있는 거
이게 추측입니다 법관들은 바뀌어요
법관들은 3년 4년 단위로 바뀌는데
법원 사무직들 그분들이
보통은 내부 회생 위원을 하게 되는데
그분들이 계속 계신게 문제가
아닌가라는 생각이 들 그분들이
고집하는 거 같습니다 마지막으로 올해
추가된 건데 부산 회생법원 같은
경우에 금지명령 기각이 좀 많이
생기고 있어요 그 사유가 조금은
정책적인 사유라고 볼 수가 있는데
부산 회생 법원이 작년 3월에
생기면서 회생 사건 수가 정말 많이
늘게 됐어요 거의 뭐 몇 배가 늘게
됐는데 직원의 수는 그대로라 말이에요
법관도 그대로고 내부 회생 위원도
그대로예요 그러다 보니까 사건 수가
너무 많아서 이분들이 사건을 처리
하의 속도가 너무 느려진 거예요
그러다가 내린 대책이 애초에 신청을
할 때 필요한 서류를 충분히 내지
않으면 금지 명령을 기각시켜 버립니다
그러면서 필요 서류를 다 충분히
내시라고 보정 명령을 내려요 그렇게
해서 충분한 서류를 낸 사건만
본인들이 절차로 들고 갈 수 있는
제도를 만든 거죠 왜냐면 그 전에는
대충 서류 신청서를 내놓고서 금지
명령만 받은 다음에 법원이 보정을
해도 제대로 대응 안 해서 시간이
계속 늘어졌어요 이걸 방지하는
차원에서 처음부터 제대로 신청한 것만
금지 명령을 내려주고 다른 것은 보정
명령을
내려서
절차를 조금은 효율적으로 활용할 수
있는 방안을 마련하게 된 거예요
어쨌든 이런 사유로 인해서 최근에
부산회생 법원의 금지명령이 기각되는
경우가 굉장히 많은데 그 경우는 광주
지방 법원과 달리 요구하는 서류를
신청 당시에 제출만 하면은 금주명령
기각은 피할 수 있으니까 큰 염려 안
하셔도 된다 이런 말씀을 드리고
싶습니다
[음악]